12  De plus, il commença à leur parler par des exemples : “ Un homme avait planté une vigne+ et l’avait entourée d’une clôture, il avait creusé une cuve pour le pressoir et érigé une tour+ ; puis il l’a louée à des cultivateurs+ et il est parti en voyage à l’étranger+.
2  Or, le moment venu, il a envoyé un esclave vers les cultivateurs pour recevoir des cultivateurs une part des fruits de la vigne+.
3  Mais ils l’ont pris, battu et renvoyé, vide+.
4  Et de nouveau il leur a envoyé un autre esclave ; et celui-là, ils l’ont frappé à la tête et l’ont déshonoré+.
5  Et il en a envoyé un autre, et celui-là, ils l’ont tué ; et beaucoup d’autres : certains, ils les ont battus, et certains, ils les ont tués.
6  Il en avait encore un, un fils bien-aimé+. Il l’a envoyé vers eux le dernier, en disant : ‘ Ils respecteront mon fils+. ’
7  Mais ces cultivateurs-​là se sont dit entre eux : ‘ Voici l’héritier+. Venez, tuons-​le, et l’héritage sera à nous+. ’
8  Alors ils l’ont pris et l’ont tué+, et ils l’ont jeté hors de la vigne+.
9  Que fera le propriétaire de la vigne ? Il viendra et détruira les cultivateurs, et il donnera la vigne+ à d’autres+.
10  N’avez-​vous jamais lu cette [parole de l’]Écriture : ‘ La pierre+ que les bâtisseurs ont rejetée, c’est elle qui est devenue la principale pierre angulaire+.
11  C’est de Jéhovah* que cela est venu, et c’est une chose merveilleuse à nos yeux+ ’ ? ” 
12  Et ils cherchaient à se saisir de lui, mais ils avaient peur de la foule, car ils avaient remarqué que c’était à leur intention qu’il avait donné cet exemple. Ils le laissèrent donc et s’en allèrent+. 
13  Ensuite ils lui envoyèrent quelques-uns des Pharisiens et des gens du parti d’Hérode*+, pour l’attraper dans ses paroles+.
14  Ceux-ci lui dirent en arrivant : “ Enseignant, nous savons que tu es véridique et que tu ne te soucies de personne, car tu ne regardes pas à l’apparence des hommes, mais tu enseignes la voie de Dieu en accord avec la vérité+ : Est-​il permis ou non de payer à César* l’impôt par tête ?
15  Devons-​nous payer ou ne devons-​nous pas payer+ ? ” Discernant leur hypocrisie, il leur dit : “ Pourquoi me mettez-​vous à l’épreuve ? Apportez-​moi un denier*, pour que je l’examine+. ”
16  Ils en apportèrent un. Et il leur dit : “ Cette image et cette inscription, de qui sont-​elles ? ” Ils lui dirent : “ De César+. ”
17  Alors Jésus dit : “ Rendez les choses de César à César+, mais les choses de Dieu à Dieu+. ” Et ils s’étonnaient à son sujet+. 
18  Alors des Sadducéens vinrent vers lui, [ceux-là] qui disent qu’il n’y a pas de résurrection, et ils lui posèrent la question+ :
19  “ Enseignant, Moïse nous a écrit que si le frère de quelqu’un meurt et laisse après lui une femme mais ne laisse pas d’enfant, son frère+ prenne la femme et de [cette femme] suscite une descendance à son frère+.
20  Il y avait sept frères ; et le premier a pris femme, mais quand il est mort, il n’a pas laissé de descendance+.
21  Et le deuxième a pris la [femme] mais est mort sans laisser de descendance ; et le troisième de même.
22  Et les sept n’ont pas laissé de descendance. La dernière de tous, la femme aussi est morte+.
23  À la résurrection, duquel d’entre eux sera-​t-​elle la femme ? Car les sept l’ont eue pour femme+. ”
24  Jésus leur dit : “ N’est-​ce pas pour cela que vous êtes dans l’erreur, parce que vous ne connaissez ni les Écritures ni la puissance de Dieu+ ?
25  En effet, quand ils ressuscitent d’entre les morts, les hommes ne se marient pas et les femmes ne sont pas données en mariage, mais ils sont comme des anges dans les cieux+.
26  Mais au sujet des morts, qu’ils sont relevés, n’avez-​vous pas lu dans le livre de Moïse, dans le récit concernant le buisson d’épines, comment Dieu lui a dit : ‘ Je suis le Dieu d’Abraham et [le] Dieu d’Isaac et [le] Dieu de Jacob+ ’ ?
27  Il est un Dieu, non pas des morts, mais des vivants. Vous êtes grandement dans l’erreur+. ” 
28  Or, l’un des scribes, qui s’était avancé et les avait entendus discuter, sachant qu’il leur avait répondu de belle façon, lui demanda : “ Quel commandement est le premier de tous+ ? ”
29  Jésus répondit : “ Le premier, c’est : ‘ Entends, ô Israël, Jéhovah* notre Dieu est un seul Jéhovah*+,
30  et tu dois aimer Jéhovah* ton Dieu de tout ton cœur, et de toute ton âme*, et de toute ta pensée, et de toute ta force+. ’
31  Le deuxième est celui-ci : ‘ Tu dois aimer ton prochain comme toi-​même+. ’ Il n’y a pas d’autre commandement plus grand que ceux-là. ”
32  Le scribe lui dit : “ Enseignant, tu as très bien dit, en accord avec la vérité : ‘ Il est Un, et il n’y en a pas d’autre que Lui+ ’ ;
33  et l’aimer de tout son cœur, et de toute son intelligence, et de toute sa force, et aimer son prochain comme soi-​même, vaut bien mieux que tous les holocaustes et sacrifices+. ”
34  Et Jésus, s’apercevant qu’il avait répondu de façon intelligente, lui dit : “ Tu n’es pas loin du royaume de Dieu. ” Mais personne n’avait plus le courage de l’interroger+. 
35  Cependant, alors qu’il répondait, Jésus se mit à dire pendant qu’il enseignait dans le temple : “ Comment se fait-​il que les scribes disent que le Christ est le fils de David+ ?
36  Par l’esprit saint+ David lui-​même a dit : ‘ Jéhovah* a dit à mon Seigneur : “ Assieds-​toi à ma droite jusqu’à ce que je mette tes ennemis sous tes pieds+. ” ’
37  David lui-​même l’appelle ‘ Seigneur ’, mais d’où vient qu’il est son fils+ ? ” Et la grande foule l’écoutait avec plaisir+.
38  Et, dans son enseignement, il dit encore : “ Prenez garde aux scribes+ qui veulent circuler en longues robes, et [recevoir] des salutations sur les places de marché*,
39  et [occuper] les premiers sièges dans les synagogues et les places les plus en vue dans les repas*+.
40  Ce sont eux qui dévorent les maisons+ des veuves et comme prétexte font de longues prières ; ceux-là recevront un jugement plus sévère+. ” 
41  Et il s’assit en face des troncs du trésor+ et se mit à regarder comment la foule mettait de l’argent* dans les troncs du trésor* ; et beaucoup de riches mettaient beaucoup de pièces+.
42  Une pauvre veuve arriva alors et mit deux petites pièces de monnaie*, qui ont très peu de valeur*+.
43  Et il appela à lui ses disciples et leur dit : “ Vraiment, je vous dis que cette pauvre veuve a mis plus que tous ceux qui ont mis de l’argent dans les troncs du trésor+ ;
44  car tous ont mis de leur superflu, mais elle, de son indigence, a mis tout ce qu’elle possédait, tout ce qu’elle avait pour vivre+. ”
