7  Or les Pharisiens et quelques-uns des scribes qui étaient venus de Jérusalem se rassemblèrent auprès de lui+.
2  Et quand ils virent certains de ses disciples prendre leur repas avec des mains souillées, c’est-à-dire non lavées+ —
3  car les Pharisiens et tous les Juifs ne mangent pas sans s’être lavé les mains jusqu’au coude*, tenant ferme la tradition des hommes d’autrefois,
4  et, au retour du marché, ils ne mangent pas sans s’être purifiés par des aspersions ; et il y a beaucoup d’autres traditions+ qu’ils ont reçues pour les tenir ferme : baptême des coupes, et des cruches, et des récipients de cuivre+ —,
5  donc, ces Pharisiens et ces scribes lui demandèrent : “ Pourquoi tes disciples ne se conduisent-​ils pas selon la tradition des hommes d’autrefois, mais prennent-​ils leur repas avec des mains souillées+ ? ”
6  Il leur dit : “ C’est avec raison qu’Isaïe a prophétisé à votre sujet, hypocrites, comme c’est écrit+ : ‘ Ce peuple m’honore des lèvres, mais leur cœur est très éloigné de moi+.
7  C’est en vain qu’ils continuent à me rendre un culte, parce qu’ils enseignent pour doctrines des commandements d’hommes+. ’
8  Laissant le commandement de Dieu, vous tenez ferme la tradition des hommes+. ” 
9  Puis il leur dit : “ Vous mettez habilement de côté le commandement+ de Dieu pour garder votre tradition.
10  Par exemple, Moïse a dit : ‘ Honore ton père et ta mère+ ’, et : ‘ Que celui qui injurie père ou mère finisse dans la mort*+. ’
11  Mais vous, vous dites : ‘ Si un homme dit à son père ou à sa mère : “ Tout ce que j’ai et dont tu pourrais tirer profit de moi est qorbân*+ (c’est-à-dire un don voué+ à Dieu*) ” ’ —
12  vous ne le laissez plus rien faire pour son père ou sa mère+,
13  et de cette façon vous annulez la parole de Dieu+ par votre tradition que vous avez transmise. Et vous faites beaucoup de choses+ semblables. ”
14  Et, appelant de nouveau à lui la foule, il se mit à leur dire : “ Écoutez-​moi, vous tous, et saisissez le sens+.
15  Il n’y a rien [de ce qui vient] de l’extérieur de l’homme, [et] qui pénètre en lui, qui puisse le souiller ; mais les choses qui sortent de l’homme, ce sont celles qui souillent l’homme+. ”
16 * —— 
17  Or, quand il fut entré dans une maison, loin de la foule, ses disciples se mirent à l’interroger sur cet exemple+.
18  Et il leur dit : “ Êtes-​vous, vous aussi, sans intelligence comme eux+ ? Ne comprenez-​vous pas que rien [de ce qui vient] de l’extérieur, [et] qui pénètre dans l’homme, ne peut le souiller,
19  puisque cela pénètre, non pas dans [son] cœur, mais dans [ses] intestins, puis s’en va dans la fosse d’aisance*+ ? ” Ainsi il déclarait purs tous les aliments*+.
20  Il dit encore : “ Ce qui sort de l’homme, voilà ce qui souille l’homme+ ;
21  car c’est de l’intérieur, du cœur des hommes+, que sortent les raisonnements mauvais : fornications*+, vols, meurtres+,
22  adultères, convoitises+, actes de méchanceté, tromperie, dérèglement*+, œil envieux*, blasphème, orgueil, folie.
23  Toutes ces choses mauvaises sortent du dedans et souillent l’homme+. ” 
24  De là il se leva et s’en alla dans le territoire de Tyr et de Sidon+. Et il entra dans une maison et il ne voulait pas que quelqu’un l’apprenne. Cependant il ne put passer inaperçu+ ;
25  mais aussitôt une femme dont la petite fille avait un esprit impur entendit parler de lui et vint se prosterner à ses pieds+.
26  La femme était une Grecque, une Syro-Phénicienne d’origine ; et elle lui demandait d’expulser le démon hors de sa fille+.
27  Mais il lui disait : “ Laisse d’abord les enfants se rassasier, car ce n’est pas bien de prendre le pain des enfants+ et de le jeter aux petits chiens+. ”
28  En réponse, cependant, elle lui dit : “ Oui, monsieur, et pourtant les petits chiens, sous la table, mangent des miettes+ des petits enfants+. ”
29  Alors il lui dit : “ Parce que tu as dit cela, va ; le démon est sorti de ta fille+. ”
30  Elle s’en alla donc chez elle et trouva+ la petite enfant étendue sur le lit et le démon sorti. 
31  Or, revenant du territoire de Tyr, il se rendit par Sidon vers la mer de Galilée [et passa] au milieu du territoire de la Décapole*+.
32  Ici on lui amena un homme qui était sourd et avait un empêchement de la langue, et on le supplia de poser la main sur lui+.
33  Et il le prit hors de la foule, à part, et mit ses doigts dans les oreilles de l’homme et, après avoir craché, il lui toucha la langue+.
34  Et, levant les yeux vers le ciel+, il soupira+ profondément et lui dit : “ Ephphatha ”, c’est-à-dire : “ Ouvre-​toi. ”
35  Eh bien, ses oreilles* s’ouvrirent+, et le lien* de sa langue se dénoua, et il se mit à parler normalement.
36  Là-dessus il leur commanda de ne rien dire à personne+ ; mais plus il le leur commandait, plus ils proclamaient la chose+.
37  Oui, ils étaient frappés+ d’une façon tout à fait extraordinaire et ils disaient : “ Il a bien fait toutes choses. Il fait même entendre les sourds et parler les muets+. ”
