1  Le livre de l’histoire*+ de Jésus Christ, fils de David+, fils d’Abraham+ : 
 2  Abraham devint père d’*Isaac+ ;Isaac devint père de Jacob+ ;Jacob devint père de Juda+ et de ses frères ;
 3  Juda devint père de Pérets+ et de Zérah qu’il eut de Tamar ;Pérets devint père de Hetsrôn+ ;Hetsrôn devint père de Ram+ ;
 4  Ram devint père d’Amminadab ;Amminadab devint père de Nahshôn+ ;Nahshôn devint père de Salmôn+ ;
 5  Salmôn devint père de Boaz qu’il eut de Rahab+ ;Boaz devint père d’Obed qu’il eut de Ruth+ ;Obed devint père de Jessé+ ;
 6  Jessé devint père de David+ le roi+. David devint père de Salomon+ qu’il eut de la femme d’Ouriya* ;
 7  Salomon devint père de Rehabam*+ ;Rehabam devint père d’Abiya ;Abiya+ devint père d’Asa+ ;
 8  Asa devint père de Yehoshaphat*+ ;Yehoshaphat devint père de Yehoram+ ;Yehoram devint père d’*Ouzziya* ;
 9  Ouzziya devint père de Yotham ;Yotham+ devint père d’Ahaz*+ ;Ahaz devint père de Hizqiya*+ ;
10  Hizqiya devint père de Manassé+ ;Manassé+ devint père d’Amôn+ ;Amôn+ devint père de Yoshiya* ;
11  Yoshiya+ devint père de Yekonia+ et de ses frères, à l’époque de la déportation à Babylone*+. 
 12  Après la déportation à Babylone, Yekonia devint père de Shéaltiel+ ;Shéaltiel devint père de Zorobabel+ ;
13  Zorobabel devint père d’Abioud ;Abioud devint père d’Éliaqim ;Éliaqim devint père d’Azor ;
14  Azor devint père de Tsadoq ;Tsadoq devint père d’Akim ;Akim devint père d’Élioud ;
15  Élioud devint père d’Éléazar ;Éléazar devint père de Matthân ;Matthân devint père de Jacob ;
16  Jacob devint père de Joseph l’époux de Marie, de laquelle est né Jésus+, qui est appelé Christ+. 
17  Toutes les générations, depuis Abraham jusqu’à David, furent donc quatorze générations, et depuis David jusqu’à la déportation à Babylone, quatorze générations, et depuis la déportation à Babylone jusqu’au Christ, quatorze générations. 
18  Mais la naissance de Jésus Christ arriva ainsi. À l’époque où sa mère Marie était promise+ en mariage à Joseph, elle se trouva enceinte de par [l’]esprit saint+ avant leur union.
19  Cependant Joseph son mari, parce qu’il était juste et ne voulait pas la donner publiquement en spectacle+, se proposa de divorcer*+ d’avec elle en secret.
20  Mais après qu’il eut réfléchi à ces choses, voyez, l’ange de Jéhovah* lui apparut en rêve et dit : “ Joseph, fils de David, n’aie pas peur de prendre chez toi Marie ta femme, car ce qui a été engendré en elle est de par [l’]esprit saint+.
21  Elle mettra au monde un fils, et tu devras l’appeler du nom de Jésus*+, car il sauvera+ son peuple+ de ses péchés+. ”
22  Tout cela arriva effectivement pour que s’accomplisse ce qui avait été prononcé par Jéhovah*+ par l’intermédiaire de son prophète+, quand il a dit :
23  “ Voyez ! La vierge*+ deviendra enceinte et mettra au monde un fils, et on l’appellera du nom d’Emmanuel*+ ”, ce qui, traduit, signifie “ Avec nous est Dieu+. ” 
24  Alors Joseph se réveilla de son sommeil et fit comme l’ange de Jéhovah* le lui avait prescrit, et il prit sa femme chez lui.
25  Mais il n’eut pas de relations+ avec elle* jusqu’à ce qu’elle ait mis au monde un fils+ ; et il l’appela du nom de Jésus+.
