15  Vinrent alors auprès de Jésus, [arrivant] de Jérusalem+, des Pharisiens et des scribes, en disant :
2  “ Pourquoi tes disciples violent-​ils la tradition des hommes d’autrefois ? Par exemple, ils ne se lavent pas les mains au moment de prendre un repas+. ” 
3  En réponse il leur dit : “ Pourquoi vous aussi violez-​vous le commandement de Dieu à cause de votre tradition+ ?
4  Par exemple, Dieu a dit : ‘ Honore ton père et ta mère+ ’, et : ‘ Que celui qui injurie père ou mère finisse dans la mort*+. ’
5  Mais vous, vous dites : ‘ Qui dit à son père ou à sa mère : “ Tout ce que j’ai et dont tu pourrais tirer profit de moi est un don voué à Dieu ”,
6  [celui-là] n’a pas du tout à honorer son père+. ’ Et ainsi vous avez annulé la parole de Dieu à cause de votre tradition+.
7  Hypocrites+ ! C’est avec raison qu’Isaïe+ a prophétisé à votre sujet, quand il a dit :
8  ‘ Ce peuple m’honore des lèvres, mais leur cœur est très éloigné de moi+.
9  C’est en vain qu’ils continuent à me rendre un culte, parce qu’ils enseignent pour doctrines des commandements d’hommes+. ’ ”
10  Là-dessus, il appela à lui la foule, et il leur dit : “ Écoutez et saisissez-​en le sens+ :
11  Ce n’est pas ce qui entre dans la bouche qui souille l’homme ; mais c’est ce qui sort de la bouche qui souille l’homme+. ” 
12  Alors les disciples s’avancèrent et lui dirent : “ Sais-​tu que les Pharisiens ont trébuché en entendant ce que tu as dit+ ? ”
13  En réponse il dit : “ Toute plante que mon Père céleste n’a pas plantée sera déracinée+.
14  Laissez-​les. Des guides aveugles, voilà ce qu’ils sont. Or, si un aveugle guide un aveugle, tous les deux tomberont dans une fosse*+. ”
15  Alors Pierre lui dit : “ Explique-​nous cet exemple*+. ”
16  Mais il dit : “ Êtes-​vous encore, vous aussi, sans intelligence+ ?
17  Ne comprenez-​vous pas que tout ce qui entre dans la bouche passe dans les intestins, puis s’évacue dans la fosse d’aisance* ?
18  Cependant, ce qui provient de la bouche sort du cœur, et c’est cela qui souille l’homme+.
19  Par exemple, c’est du cœur que sortent raisonnements mauvais+, meurtres, adultères, fornications, vols, faux témoignages, blasphèmes+.
20  C’est là ce qui souille l’homme ; mais prendre un repas avec des mains non lavées ne souille pas l’homme+. ” 
21  Partant de là, Jésus se retira dans la région de Tyr et de Sidon+.
22  Et, voyez, une femme phénicienne*+ de ce territoire sortit et cria, en disant : “ Aie pitié de moi+, Seigneur, Fils de David ! Ma fille est fortement démonisée. ”
23  Mais il ne lui répondit pas un mot. Ses disciples s’avancèrent donc et se mirent à le prier : “ Renvoie-​la ; parce qu’elle ne cesse de crier derrière nous. ”
24  En réponse il dit : “ Je n’ai été envoyé qu’aux brebis perdues de la maison d’Israël+. ”
25  Quand la femme arriva, elle se mit à lui rendre hommage, en disant : “ Seigneur, aide-​moi+ ! ”
26  En réponse il dit : “ Ce n’est pas bien de prendre le pain des enfants et de le jeter aux petits chiens. ”
27  Elle dit : “ Oui, Seigneur ; et pourtant les petits chiens mangent bien des miettes qui tombent de la table de leurs maîtres+. ”
28  Alors, lui répondant, Jésus dit : “ Ô femme, grande est ta foi ; qu’il te soit fait comme tu le désires. ” Et sa fille fut guérie dès cette heure-​là+. 
29  Partant de là, Jésus vint ensuite près de la mer de Galilée+, et, après être monté dans la montagne+, il était assis là.
30  Alors s’avancèrent vers lui de grandes foules, ayant avec elles des boiteux, des estropiés, des aveugles, des muets, et beaucoup d’autres [malades], et on les jeta pour ainsi dire à ses pieds, et il les guérit+ ;
31  de sorte que la foule fut dans la stupeur en voyant les muets qui parlaient, et les boiteux qui marchaient, et les aveugles qui voyaient, et ils glorifièrent le Dieu d’Israël+. 
32  Mais Jésus appela à lui ses disciples et dit+ : “ J’ai pitié+ de cette foule, parce que voilà déjà trois jours qu’ils restent près de moi et ils n’ont rien à manger ; et je ne veux pas les renvoyer à jeun. Ils pourraient défaillir en route. ”
33  Cependant les disciples lui dirent : “ Où allons-​nous trouver, dans cet endroit isolé, assez de pains pour rassasier une foule de cette importance+ ? ”
34  Mais Jésus leur dit : “ Combien de pains avez-​vous ? ” Ils dirent : “ Sept, et quelques petits poissons. ”
35  Et, après avoir ordonné à la foule de s’étendre par terre,
36  il prit les sept pains et les poissons, et, après avoir rendu grâces, il les rompit et se mit à les distribuer aux disciples, et les disciples aux foules+.
37  Et tous mangèrent et furent rassasiés, et, ce qui restait des morceaux, on l’enleva : sept pleins paniers à provisions+.
38  Pourtant ceux qui avaient mangé étaient quatre mille hommes, sans compter femmes et petits enfants.
39  Finalement, après avoir renvoyé les foules, il monta dans le bateau et vint dans le territoire de Magadân+.
