16  Ici les Pharisiens+ et les Sadducéens s’avancèrent vers lui et, pour le tenter, ils lui demandèrent de leur montrer un signe [qui vienne] du ciel+.
2  En réponse il leur dit : “ [[Quand vient le soir, vous avez l’habitude de dire : ‘ Il va faire beau temps, car le ciel est rouge feu ’ ;
3  et le matin : ‘ Aujourd’hui il va faire un temps hivernal, pluvieux, car le ciel est rouge feu, mais sombre. ’ Vous savez interpréter l’aspect du ciel, mais les signes des temps, vous n’êtes pas capables de les interpréter*+.]]
4  Une génération méchante et adultère* recherche sans cesse un signe, mais aucun signe ne lui sera donné+ si ce n’est le signe de Yona+. ” Là-dessus, il s’en alla, les laissant là+. 
5  Or les disciples passèrent sur l’autre rive et oublièrent de prendre des pains+.
6  Jésus leur dit : “ Ouvrez l’œil et méfiez-​vous du levain des Pharisiens et des Sadducéens+. ”
7  Alors ils se mirent à raisonner entre eux, disant : “ Nous n’avons pas pris de pains. ”
8  Sachant cela, Jésus dit : “ Pourquoi faites-​vous entre vous ce raisonnement, parce que vous n’avez pas de pains, gens de peu de foi+ ?
9  Ne saisissez-​vous pas encore, ou ne vous rappelez-​vous pas les cinq pains pour les cinq mille, et combien de paniers vous avez pris+ ?
10  Ni les sept pains pour les quatre mille, et combien de paniers à provisions vous avez pris+ ?
11  Comment se fait-​il que vous ne discerniez pas que je ne vous parlais pas de pains ? Mais méfiez-​vous du levain des Pharisiens et des Sadducéens+. ”
12  Alors ils comprirent qu’il avait dit de se méfier, non pas du levain des pains, mais de l’enseignement+ des Pharisiens et des Sadducéens. 
13  Or, quand il fut arrivé dans la région de Césarée de Philippe, Jésus se mit à demander à ses disciples : “ Qui les hommes disent-​ils qu’est le Fils de l’homme+ ? ”
14  Ils dirent : “ Les uns disent : Jean le Baptiste+ ; d’autres : Éliya+ ; d’autres encore : Jérémie ou l’un des prophètes. ”
15  Il leur dit : “ Mais vous, qui dites-​vous que je suis+ ? ”
16  En réponse Simon Pierre dit : “ Tu es le Christ+, le Fils du Dieu vivant+. ”
17  Jésus lui dit alors : “ Heureux es-​tu, Simon fils de Yona*, parce que ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé [cela], mais mon Père qui est dans les cieux+.
18  De plus, moi je te dis : Tu es Pierre+, et sur ce roc*+ je bâtirai ma congrégation*, et les portes de l’hadès*+ ne la domineront pas+.
19  Je te donnerai les clés du royaume des cieux, et tout ce que tu lieras sur la terre sera ce qui est lié* dans les cieux, et tout ce que tu délieras sur la terre sera ce qui est délié* dans les cieux+. ”
20  Alors il commanda sévèrement aux disciples de ne dire à personne qu’il était le Christ+. 
21  À partir de ce moment Jésus Christ commença à montrer à ses disciples qu’il lui fallait aller à Jérusalem, et subir beaucoup de choses de la part des anciens, des prêtres en chef et des scribes, et être tué, et le troisième jour être relevé+.
22  Alors Pierre le prit à part et commença à le réprimander, en disant : “ Sois bon avec toi, Seigneur ; non, tu n’auras pas un tel [sort]+. ”
23  Mais, tournant le dos*, il dit à Pierre : “ Passe derrière moi, Satan+ ! Tu es pour moi un obstacle qui fait trébucher, parce que tu penses, non pas les pensées de Dieu+, mais celles des hommes*. ” 
24  Alors Jésus dit à ses disciples : “ Si quelqu’un veut venir à ma suite, qu’il se renie lui-​même et prenne son poteau de supplice* et me suive continuellement+.
25  Car celui qui veut sauver son âme* la perdra ; mais celui qui perd son âme à cause de moi la trouvera+.
26  Car quel profit y aura-​t-​il pour un homme s’il vient à gagner le monde entier, mais le paie de son âme+ ? Ou bien que donnera un homme en échange+ de son âme ?
27  Car le Fils de l’homme doit venir dans la gloire de son Père avec ses anges, et alors il rendra à chacun selon sa conduite+.
28  Vraiment, je vous dis qu’il y en a quelques-uns de ceux qui se tiennent ici qui ne goûteront pas la mort, non, avant d’avoir vu d’abord le Fils de l’homme venir dans son royaume+. ”
