19  Or, quand Jésus eut achevé [de dire] ces paroles, il partit de la Galilée et vint aux frontières de la Judée, de l’autre côté du Jourdain+.
2  De plus, de grandes foules le suivirent, et là il les guérit+. 
3  Et des Pharisiens s’avancèrent vers lui avec l’intention de le tenter, et disant : “ Est-​il permis à un homme de divorcer d’avec* sa femme pour n’importe quel motif+ ? ”
4  En réponse il dit : “ N’avez-​vous pas lu que celui qui les a créés, dès [le] commencement les a faits mâle et femelle+,
5  et qu’il a dit : ‘ C’est pourquoi l’homme quittera son père et sa mère+ et s’attachera à sa femme, et les deux seront une seule chair+ ’ ?
6  Si bien qu’ils ne sont plus deux, mais une seule chair. Donc, ce que Dieu a attelé au même joug, que l’homme ne le sépare pas+. ”
7  Ils lui dirent : “ Pourquoi donc Moïse a-​t-​il prescrit de donner un acte de renvoi et de divorcer d’avec elle+ ? ”
8  Il leur dit : “ Moïse, à cause de votre dureté de cœur+, vous a concédé le droit de divorcer d’avec vos femmes, mais dès [le] commencement il n’en a pas été ainsi+.
9  Je vous dis que quiconque divorce d’avec sa femme — sauf pour motif de fornication* — et se marie avec une autre, commet l’adultère*+. ” 
10  Les disciples lui dirent : “ Si telle est la situation de l’homme par rapport à sa femme, il n’est pas conseillé de se marier+. ”
11  Il leur dit : “ Tous les hommes n’acceptent pas cette parole, mais seulement ceux qui ont le don+.
12  Car il y a des eunuques qui sont nés tels de la matrice de leur mère+, et il y a des eunuques qui ont été faits eunuques par les hommes, et il y a des eunuques qui se sont faits eunuques eux-​mêmes à cause du royaume des cieux. Que celui qui peut accepter cela, l’accepte+. ” 
13  Alors on lui amena des petits enfants pour qu’il pose les mains sur eux et prie ; mais les disciples les réprimandèrent+.
14  Jésus, cependant, dit : “ Laissez les petits enfants, et cessez de les empêcher de venir à moi, car c’est à leurs pareils qu’appartient le royaume des cieux+. ”
15  Il posa les mains sur eux et partit de là+. 
16  Or, voyez, un certain homme s’avança vers lui et dit : “ Enseignant, que dois-​je faire de bon pour obtenir la vie éternelle+ ? ”
17  Il lui dit : “ Pourquoi m’interroges-​tu sur ce qui est bon ? Un seul est bon+. Maintenant, si tu veux entrer dans la vie, observe les commandements continuellement+. ”
18  Il lui dit : “ Lesquels+ ? ” Jésus dit : “ Eh bien : ‘ Tu ne dois pas assassiner+ ’, ‘ Tu ne dois pas commettre d’adultère*+ ’, ‘ Tu ne dois pas voler+ ’, ‘ Tu ne dois pas porter de faux témoignage+ ’,
19  ‘ Honore [ton] père et [ta] mère+ ’, et : ‘ Tu dois aimer ton prochain comme toi-​même+. ’ ”
20  Le jeune homme lui dit : “ J’ai gardé toutes ces choses ; que me manque-​t-​il encore ? ”
21  Jésus lui dit : “ Si tu veux être parfait, va vendre tes biens et donne aux pauvres, et tu auras un trésor dans le ciel+, puis viens, suis-​moi+. ”
22  Quand le jeune homme entendit cette parole, il s’en alla tout triste, car il avait beaucoup de propriétés+.
23  Mais Jésus dit à ses disciples : “ Vraiment, je vous dis qu’il sera difficile à un riche d’entrer dans le royaume des cieux+.
24  Je vous dis encore : Il est plus facile à un chameau d’entrer par le trou d’une aiguille qu’à un riche d’entrer dans le royaume de Dieu+. ” 
25  Quand les disciples entendirent cela, ils se montrèrent très surpris, disant : “ Qui donc peut être sauvé+ ? ”
26  Les regardant bien en face, Jésus leur dit : “ Aux hommes, cela est impossible, mais à Dieu tout est possible+. ” 
27  Alors Pierre lui dit en réponse : “ Vois ! Nous avons tout quitté et nous t’avons suivi ; qu’y aura-​t-​il en fait pour nous+ ? ”
28  Jésus leur dit : “ Vraiment, je vous le dis : Lors de la recréation*, quand le Fils de l’homme s’assiéra sur son trône glorieux, vous qui m’avez suivi, vous siégerez, vous aussi, sur douze trônes, jugeant les douze tribus d’Israël+.
29  Et tout homme qui a quitté maisons, ou frères, ou sœurs, ou père, ou mère, ou enfants, ou terres, à cause de mon nom, recevra des quantités de fois plus et héritera de la vie éternelle+. 
30  “ Mais beaucoup qui sont premiers seront derniers, et les derniers premiers+.
