20  “ Car le royaume des cieux est semblable à un homme, un maître de maison, qui est sorti tôt le matin afin d’engager des ouvriers pour sa vigne+.
2  Après s’être mis d’accord avec les ouvriers pour un denier* par jour+, il les a envoyés dans sa vigne.
3  Sortant aussi vers la troisième heure+, il en a vu d’autres qui se tenaient sur la place du marché+, désœuvrés ;
4  et à ceux-là il a dit : ‘ Allez, vous aussi, dans la vigne, et ce qui est juste, je vous le donnerai. ’
5  Ils s’en sont donc allés. Il est sorti de nouveau vers la sixième+ et la neuvième heure+, et il a fait de même.
6  Enfin, vers la onzième heure, il est sorti et en a trouvé d’autres qui se tenaient là, et il leur a dit : ‘ Pourquoi vous tenez-​vous ici toute la journée, désœuvrés ? ’
7  Ils lui ont dit : ‘ C’est que personne ne nous a engagés. ’ Il leur a dit : ‘ Allez, vous aussi, dans la vigne+. ’ 
8  “ Quand le soir+ est venu, le maître de la vigne a dit à son préposé : ‘ Appelle les ouvriers et paie-​leur leur salaire+, en allant des derniers aux premiers. ’
9  Quand ceux de la onzième heure sont venus, ils ont reçu chacun un denier.
10  Aussi, quand les premiers sont venus, ils ont pensé qu’ils recevraient plus ; mais ils ont touché, eux aussi, chacun un denier.
11  En le recevant, ils murmuraient contre le maître de maison+
12  et disaient : ‘ Ces derniers n’ont fait qu’une heure de travail ; pourtant, tu les as faits égaux à nous, qui avons porté le poids du jour et la chaleur brûlante. ’
13  Mais répondant à l’un d’eux, il a dit : ‘ Compagnon, je ne te fais pas de tort. Tu t’es mis d’accord avec moi pour un denier, n’est-​ce pas+ ?
14  Prends ce qui est à toi et va-​t’en. Je veux donner à ce dernier autant qu’à toi+.
15  Ne m’est-​il pas permis de faire ce que je veux avec ce qui m’appartient ? Ou bien ton œil est-​il méchant*+ parce que moi je suis bon+ ? ’
16  C’est ainsi que les derniers seront premiers et les premiers derniers+. ” 
17  Étant maintenant sur le point de monter à Jérusalem, Jésus prit les douze disciples+ à part, et en route il leur dit :
18  “ Écoutez ! Nous montons à Jérusalem, et le Fils de l’homme sera livré aux prêtres en chef et aux scribes, et ils le condamneront à mort+,
19  et le livreront aux [hommes des] nations pour qu’on se moque de lui, et qu’on le fouette, et qu’on l’attache sur un poteau*+, et le troisième jour il sera relevé+. ” 
20  Alors la mère des fils de Zébédée+ s’avança vers lui avec ses fils, en [lui] rendant hommage et en lui demandant quelque chose+.
21  Il lui dit : “ Que veux-​tu ? ” Elle lui dit : “ Ordonne que mes deux fils que voici s’assoient, l’un à ta droite et l’autre à ta gauche, dans ton royaume+. ”
22  En réponse Jésus dit : “ Vous ne savez pas ce que vous demandez. Pouvez-​vous boire la coupe+ que je suis sur le point de boire ? ” Ils lui dirent : “ Nous le pouvons. ”
23  Il leur dit : “ Vous boirez en effet ma coupe+, mais de s’asseoir à ma droite et à ma gauche, [cela] n’est pas mien pour le donner, mais cela appartient à ceux pour qui cela a été préparé par mon Père+. ” 
24  Quand les dix autres apprirent cela, ils s’indignèrent contre les deux frères+.
25  Mais Jésus, les appelant à lui, dit : “ Vous savez que les chefs des nations les commandent en maîtres et que les grands exercent le pouvoir sur elles+.
26  Cela ne se passe pas ainsi parmi vous+ ; mais quiconque veut devenir grand parmi vous doit être votre serviteur*+,
27  et quiconque veut être premier parmi vous doit être votre esclave+.
28  De même que le Fils de l’homme est venu, non pas pour être servi, mais pour servir*+ et donner son âme* comme rançon* en échange de beaucoup+. ” 
29  Or, comme ils sortaient de Jéricho+, une grande foule le suivit.
30  Et, voyez, deux aveugles assis au bord de la route, quand ils entendirent que Jésus passait, crièrent en disant : “ Seigneur*, aie pitié de nous, Fils de David+ ! ”
31  Mais la foule leur dit d’un ton sévère de se taire ; cependant ils n’en crièrent que plus fort, en disant : “ Seigneur, aie pitié de nous, Fils de David+ ! ”
32  Jésus s’arrêta donc, les appela et dit : “ Que voulez-​vous que je fasse pour vous ? ”
33  Ils lui dirent : “ Seigneur, que nos yeux s’ouvrent+. ”
34  Pris de pitié, Jésus leur toucha les yeux+, et aussitôt ils purent voir, et ils le suivirent+.
