28  Après* le sabbat, alors qu’il commençait à faire clair le premier jour de la semaine, Marie la Magdalène et l’autre Marie vinrent regarder la tombe+. 
2  Et, voyez, il y avait eu un grand tremblement de terre ; car l’ange de Jéhovah* était descendu du ciel, s’était avancé et avait roulé la pierre, et il était assis sur elle+.
3  Son apparence était comme l’éclair+, et son vêtement blanc comme la neige+.
4  Oui, dans la peur qu’ils en eurent, les gardes tremblèrent et devinrent comme morts. 
5  Mais l’ange+, en réponse, dit aux femmes : “ N’ayez pas peur, vous ; car je sais que vous cherchez Jésus+ qui a été attaché sur un poteau*.
6  Il n’est pas ici, car il a été relevé+, comme il l’avait dit. Venez, voyez l’endroit où il était couché.
7  Et allez vite dire à ses disciples qu’il a été relevé+ d’entre les morts, et voici qu’il vous précède en Galilée+ ; c’est là que vous le verrez. Voilà, je vous l’ai dit+. ” 
8  Quittant donc vite la tombe de souvenir, avec crainte et grande joie, elles coururent porter la nouvelle à ses disciples+.
9  Et, voyez, Jésus vint à leur rencontre et dit : “ Bonjour ! ” Elles s’avancèrent, le saisirent par les pieds et lui rendirent hommage.
10  Alors Jésus leur dit : “ N’ayez pas peur. Allez porter la nouvelle à mes frères+, afin qu’ils aillent en Galilée ; et c’est là qu’ils me verront. ” 
11  Tandis qu’elles étaient en chemin, voici que quelques hommes de la garde+ entrèrent dans la ville et racontèrent aux prêtres en chef tout ce qui était arrivé.
12  Et ceux-ci, après s’être rassemblés avec les anciens et avoir tenu conseil, donnèrent aux soldats des pièces d’argent en quantité suffisante+
13  et dirent : “ Dites : ‘ Ses disciples+ sont venus de nuit et l’ont dérobé pendant que nous dormions. ’
14  Et si ceci vient aux oreilles du gouverneur, nous [le] persuaderons et nous vous épargnerons tout souci. ”
15  Ils prirent donc les pièces d’argent et agirent conformément aux instructions reçues ; et cette parole s’est propagée chez les Juifs jusqu’à ce jour. 
16  Les onze disciples, cependant, se rendirent en Galilée+, à la montagne où Jésus leur avait donné rendez-vous,
17  et quand ils le virent, ils lui rendirent hommage, mais quelques-uns* doutèrent+.
18  Et Jésus s’avança et leur parla, en disant : “ Tout pouvoir*+ m’a été donné dans le ciel et sur la terre.
19  Allez donc et faites des disciples*+ de gens d’entre toutes les nations+, les baptisant+ au* nom du Père+ et du Fils+ et de l’esprit saint+,
20  leur enseignant+ à observer+ tout ce que je vous ai commandé+. Et, voyez, je suis avec vous+ tous les jours jusqu’à l’achèvement* du système de choses*+. ”
