8  Après qu’il fut descendu de la montagne, de grandes foules le suivirent.
2  Et, voyez, un lépreux+ s’avança et se mit à lui rendre hommage, en disant : “ Seigneur, si tu le veux, tu peux me rendre pur. ”
3  Alors, tendant la main, il le toucha, en disant : “ Je le veux. Deviens pur+. ” Et aussitôt il fut purifié de sa lèpre+.
4  Alors Jésus lui dit : “ Veille à ne le dire à personne+, mais va te montrer au prêtre+, et offre le don+ que Moïse a prescrit, en témoignage pour eux. ” 
5  Quand il entra dans Capernaüm+, un officier* vint auprès de lui, le suppliant
6  et disant : “ Monsieur, mon serviteur est couché à la maison, atteint de paralysie [et] terriblement tourmenté. ”
7  Il lui dit : “ Quand j’arriverai là, je le guérirai. ”
8  En réponse l’officier dit : “ Monsieur, je ne suis pas digne que tu entres sous mon toit, mais donne seulement l’ordre et mon serviteur sera guéri.
9  Car moi aussi je suis un homme placé sous une autorité, j’ai sous moi des soldats, et je dis à l’un : ‘ Va+ ! ’ et il va, et à un autre : ‘ Viens ! ’ et il vient, et à mon esclave : ‘ Fais ceci ! ’ et il le fait. ”
10  En entendant cela, Jésus fut stupéfait et dit à ceux qui le suivaient : “ Je vous dis la vérité : Chez personne en Israël je n’ai trouvé une si grande foi+.
11  Mais je vous dis que beaucoup viendront de l’est et de l’ouest+ et s’étendront à table avec Abraham et Isaac et Jacob dans le royaume+ des cieux+ ;
12  tandis que les fils du royaume+ seront jetés dans les ténèbres du dehors. C’est là que seront [leurs] pleurs et [leurs] grincements de dents+. ”
13  Puis Jésus dit à l’officier : “ Va. Comme tu as cru, qu’ainsi il soit fait pour toi+. ” Et le serviteur fut guéri à cette heure-​là. 
14  Et Jésus, en venant dans la maison de Pierre, vit sa belle-mère+ couchée et prise de fièvre+.
15  Il lui toucha donc la main+ et la fièvre la quitta ; et elle se leva et se mit à le servir+.
16  Mais après que le soir fut venu*, on lui amena beaucoup de gens possédés de démons ; et il expulsa les esprits d’une parole, et il guérit tous ceux qui allaient mal ;
17  pour que s’accomplisse ce qui avait été prononcé par l’intermédiaire d’Isaïe le prophète, quand il a dit : “ Il a pris lui-​même nos maladies et a porté nos affections+. ” 
18  Quand Jésus vit une foule autour de lui, il donna l’ordre de passer sur l’autre rive+.
19  Et un certain scribe s’avança et lui dit : “ Enseignant, je te suivrai partout où tu iras+. ”
20  Mais Jésus lui dit : “ Les renards ont des tanières et les oiseaux du ciel ont des abris, mais le Fils de l’homme n’a pas où poser la tête+. ”
21  Alors un autre des disciples lui dit : “ Seigneur, permets-​moi d’abord de m’en aller et d’enterrer mon père. ”
22  Jésus lui dit : “ Continue à me suivre, et laisse les morts enterrer leurs morts+. ” 
23  Et quand il monta dans un bateau+, ses disciples le suivirent.
24  Or, voyez, il y eut dans la mer une grande agitation, si bien que le bateau était en train d’être recouvert par les vagues ; lui, cependant, dormait+.
25  Et ils vinrent et le réveillèrent+, en disant : “ Seigneur, sauve-​nous, nous sommes sur le point de périr ! ”
26  Mais il leur dit : “ Pourquoi êtes-​vous craintifs, gens de peu de foi+ ? ” Alors, se levant, il réprimanda les vents et la mer, et un grand calme se fit+.
27  Et les hommes furent stupéfaits et dirent : “ Quel genre d’homme est-​ce donc+, pour que même les vents et la mer lui obéissent ? ” 
28  Quand il arriva sur l’autre rive, dans le pays des Gadaréniens*+, vinrent à sa rencontre deux hommes possédés de démons+ ; ils sortaient du milieu des* tombes de souvenir ; [ils étaient] extraordinairement violents, si bien que personne n’avait le courage de passer par cette route.
29  Et, voyez, ils crièrent, en disant : “ Qu’avons-​nous à faire avec toi*, Fils de Dieu+ ? Es-​tu venu ici pour nous tourmenter+ avant le temps fixé+ ? ”
30  Mais à une bonne distance d’eux il y avait un grand troupeau de porcs en train de paître.
31  Les démons se mirent donc à le supplier, en disant : “ Si tu nous expulses, envoie-​nous dans le troupeau de porcs+. ”
32  Alors il leur dit : “ Allez ! ” Ils sortirent et s’en allèrent dans les porcs ; et, voyez, tout le troupeau se précipita du haut de l’escarpement dans la mer et mourut dans les eaux+.
33  Mais les gardiens prirent la fuite et, entrant dans la ville, ils racontèrent tout, y compris l’affaire des hommes possédés de démons.
34  Et, voyez, toute la ville sortit à la rencontre de Jésus ; et après qu’ils l’eurent vu, ils le prièrent avec insistance de quitter leur territoire+.
