9  Alors, montant dans le bateau, il traversa et se rendit dans sa ville+.
2  Et voici qu’on lui amenait un homme paralysé étendu sur un lit+. En voyant leur foi, Jésus dit au paralytique : “ Prends courage, [mon] enfant ; tes péchés sont pardonnés+. ”
3  Et voici que quelques-uns des scribes se dirent : “ Cet homme blasphème+. ”
4  Et Jésus, connaissant leurs pensées+, dit : “ Pourquoi pensez-​vous des choses mauvaises dans vos cœurs+ ?
5  Par exemple, qu’est-​ce qui est plus facile, de dire : ‘ Tes péchés sont pardonnés ’, ou bien de dire : ‘ Lève-​toi et marche+ ’ ?
6  Cependant, afin que vous sachiez que le Fils de l’homme a pouvoir sur la terre de pardonner les péchés+... ” alors il dit au paralytique : “ Lève-​toi, prends ton lit et va-​t’en chez toi+. ”
7  Et il se leva et s’en alla chez lui.
8  À cette vue, les foules furent saisies de crainte, et elles glorifièrent Dieu+, qui a donné un tel pouvoir+ aux hommes. 
9  Ensuite, en passant plus loin, Jésus aperçut un homme appelé Matthieu assis au bureau des impôts, et il lui dit : “ Suis-​moi+. ” Sur quoi il se leva et le suivit+.
10  Plus tard, tandis qu’il était étendu à table dans la maison+, voici que beaucoup de collecteurs d’impôts et de pécheurs vinrent et ils s’étendaient à table avec Jésus et ses disciples.
11  Mais, en voyant cela, les Pharisiens disaient à ses disciples : “ Pourquoi votre enseignant mange-​t-​il avec des collecteurs d’impôts et des pécheurs+ ? ”
12  [Les] ayant entendus, il dit : “ Ce ne sont pas les gens bien portants qui ont besoin de médecin+, mais ceux qui vont mal.
13  Allez donc apprendre ce que signifie : ‘ Je veux la miséricorde et non le sacrifice+. ’ Car je suis venu appeler, non pas des justes, mais des pécheurs. ” 
14  Alors les disciples de Jean vinrent auprès de lui et demandèrent : “ Pourquoi nous et les Pharisiens avons-​nous l’habitude de jeûner, tandis que tes disciples ne jeûnent pas+ ? ”
15  Et Jésus leur dit : “ Les amis de l’époux* n’ont pas lieu d’être dans le deuil tant que l’époux+ est avec eux, n’est-​ce pas ? Mais des jours viendront où l’époux leur sera enlevé+, et alors ils jeûneront+.
16  Personne ne coud un morceau d’étoffe non rétrécie à un vieux vêtement de dessus ; car toute la force du [morceau] tirerait sur le vêtement de dessus et la déchirure deviendrait pire+.
17  On ne met pas non plus du vin nouveau dans de vieilles outres ; mais si on le fait, alors les outres éclatent, et le vin se répand et les outres sont perdues+. Mais on met le vin nouveau dans des outres neuves, et l’un et l’autre se conservent+. ” 
18  Tandis qu’il leur disait ces choses, voyez, un certain chef+, qui s’était approché, se mit à lui rendre hommage+, en disant : “ Ma fille doit déjà être morte+ ; mais viens et pose ta main sur elle, et elle prendra vie+. ” 
19  Alors Jésus, se levant, se mit à le suivre, ainsi que ses disciples.
20  Et, voyez, une femme qui depuis douze ans souffrait d’un flux de sang+ s’avança par-​derrière et toucha la frange* de son vêtement de dessus+ ;
21  car elle se disait : “ Si seulement je touche son vêtement de dessus, je serai rétablie*+. ”
22  Jésus se retourna et, l’apercevant, dit : “ Prends courage, [ma] fille ; ta foi t’a rétablie*+. ” Et dès cette heure-​là la femme fut rétablie+. 
23  Or, lorsqu’il vint dans la maison du chef+ et qu’il aperçut les joueurs de flûte et la foule dans une agitation bruyante+,
24  Jésus se mit à dire : “ Retirez-​vous d’ici, car la fillette n’est pas morte, mais elle dort+. ” Alors ils se mirent à se moquer de lui d’un air méprisant+.
25  Dès qu’on eut envoyé la foule dehors, il entra et lui saisit la main+, et la fillette se leva+.
26  Naturellement, la nouvelle s’en répandit dans toute cette région. 
27  Comme Jésus passait plus loin, deux aveugles+ le suivirent, criant et disant : “ Aie pitié de nous+, Fils de David ! ”
28  Après qu’il fut entré dans la maison, les aveugles vinrent auprès de lui, et Jésus leur demanda : “ Avez-​vous foi+ que je peux faire cela ? ” Ils lui répondirent : “ Oui, Seigneur. ”
29  Alors il leur toucha les yeux+, en disant : “ Selon votre foi qu’ainsi il vous soit fait. ”
30  Et leurs yeux purent voir. De plus, Jésus leur donna un ordre sévère, en disant : “ Veillez à ce que personne ne l’apprenne+. ”
31  Mais eux, après qu’ils furent sortis dehors, parlèrent de lui dans toute cette région+. 
32  Or, au moment où ils s’en allaient, voyez, on lui amena un homme muet possédé d’un démon+ ;
33  et après que le démon eut été expulsé, le muet parla+. Eh bien, les foules furent dans la stupeur+ et dirent : “ On n’a jamais rien vu de pareil en Israël. ”
34  Mais les Pharisiens disaient : “ C’est par le chef des démons qu’il expulse les démons+. ” 
35  Et Jésus faisait le tour de toutes les villes et des villages, enseignant dans leurs synagogues, et prêchant* la bonne nouvelle du royaume, et guérissant toutes sortes de maladies et toutes sortes d’infirmités+.
36  En voyant les foules, il en eut pitié+, parce qu’elles étaient dépouillées* et éparpillées comme des brebis sans berger+.
37  Alors il dit à ses disciples : “ Oui, la moisson est grande, mais les ouvriers sont peu nombreux+.
38  Priez donc le Maître de la moisson d’envoyer des ouvriers dans sa moisson+. ”
